---
title: How to climb the fifth plateau
description: 
published: true
date: 2024-03-20T00:49:25.283Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-03-20T00:35:41.150Z
---

> **事先声明：** 虽然在这里讲如何上五高很没德性，但首先，你的生命在你手上，自己不惜命的话干什么都不可能安全；其次，就算我们不讲怎么上，某些好奇家伙也还是想上五高，和我们没关系我们拦不住的好吧，那么这种家伙就会搞更不科学不安全的纯纯叠量，反而还没有我们讲的这种方法安全。总得来说，我明白你们多好奇第五高原长啥样，但我就把话放着，第五高原就是在自杀的前夕起舞，不惜命的话我也拦不住的
> 算了，我也不想惹上麻烦。**在接到任何一个对该条目的投诉以要该条目下架的请求后，该条目就将被删除**
{.is-danger}

隐藏页面？因为笔者不是很想让它被扩散
如果你真的要去五高——
在进入高原之前，你应该做好准备
- 需要恢复了耐药性
- 一个旅行保姆。最好有，其可以保护你的服药过程，并监控你的无意识行为
- 针表。其可以显示时间，并且比显示数字的计时工具要更容易读取数据
- 回家！
- 一个良好的服药环境。不管你是哪一类人员，你的目的都应该是为了舒服一些，包括你的服药环境
- **千万千万不要被人打扰！** 这会造成严重的急性精神痛苦、精神错乱，并在之后留下深刻顽固的神经症疾病
- 不要吃太多刺激性食物。悲剧地，要是在高原旅行过程中，因为呕吐物呛到而把自己窒息死了可不好！于此之前，你应该食用低刺激性的食物，例如白粥、小米粥、肉汤、白菜
- 给自己留足服药后残效恢复的时间。不想多说

若是单纯地叠量，那么问题来了：那么多药片在胃部吸收不了，酸性太大还会全吐光光。为此，你应该使用一些措施以减少对胃部的刺激与剂量：
- 使用西柚汁以增强右美的药效。在服药前几个小时去喝下总含有原浆至少100mL的西柚汁
- 如果你想，可以使用一点氟伏沙明，仅限氟伏沙明。在服药前一小时去服用1t氟伏沙明
- 食用一些的白粥以防止药物对胃部的刺激过大。在每次服药时都吃点

在做到这些后，你应该着手打算服药了。服药也是麻烦事，你需要遵守2-2-4分次服药方法——^[[psywiki](https://m.psychonautwiki.org/wiki/Dextromethorphan)]
- 第一次：第零小时，服用第二高原剂量的右美，并等待两个小时
- 第二次：第二小时，服用第二高原剂量的右美，并等待两小时
- 第三次：第四小时，服用第四高原剂量的右美，并开始等待药效

第四小时后，药效将逐渐增强，直到达到昏迷地步。在昏迷之前，你应该尽早躺床上并早早关了灯，别怪我没提醒你，亮灯od不舒服
请观察是否有呕吐情况。如果有，请立刻马上抠嗓子眼进行催吐，因为要是在昏迷期间呕吐并卡在呼吸道导致窒息的话那就糟了，那就直接死掉了
在确定一切安全后，请躺在床上，就像睡了一觉一样，你很快就能登上第五高原了……
其实我应该告诉你，第五高原不存在。第五高原只是被认为，在第四高原上有那么一个地方，它终结了药效，它代表一切，它具有无所不知的统一性。于是在那意义消失的高度，在某一条界限，第四高原与第五高原就这么被分割开了。不要忘了第五高原是从第四高原中划分出去的概念，就像自我是从本我中划分出去的一样
死亡几率什么的不知道
醒来后怎么办？凉拌你自己看着办hhhhhhhhhhhhhhhhhh
我好困啊wwwwwwwwww我在特么写些什么啊
我好想睡觉
我要睡觉
我要睡觉