---
title: Overdose引论
description: 开始的一切
published: true
date: 2024-03-16T11:24:53.218Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-29T09:51:23.989Z
---

> 此文章内容极度不全，框架极度散架。还请帮助笔者██“*************”，让此文章更好！
{.is-info}

本篇将大致介绍**od**，以帮助读者开始着手了解它们的一切。
## 说明
这一部分被[这个](https://www.bilibili.com/video/BV1bc411Y7rt)了
### 零零散散的常识
^-^
　　1-t，是tablet的缩写，意思为“片”。例如，24t为24片
　　2-右美沙芬无法与海洛因对比，因此1000mg右美沙芬根本不等于10mg海洛因
　　3-若了解不充分，请不要将右美沙芬与抗抑郁药联用
　　4-请不要将普瑞巴林与金刚烷胺联用
　　5-喹硫平没有特殊药效，请不要滥用
　　6-不要轻易将od药物与酒联用
　　7-不要服用复方制剂，复方成分杂容易拉肚子
　　8-茶可以催吐右美沙芬
　　9-不一定是剂量越大药效越好
　　10-半哀期×8.5=消除期
　　11-无论如何，药物都无法“通灵”的。人本身具有强大的致幻造假能力，甚至可以虚构出一个世界，就像梦一样
　　12-迷信是一种图方便的解释手段，它不需要真，它只需要够偷懒，再加上人的懒惰与固执，于是变成了一种强迫性观念；而科学是求真的，容不得懒惰与固执，容不得出错。你应该对药效带给你的一切，都抱有足够科学的态度——笔者说这个，是因为曾有人来问笔者，关于药物通灵的问题。于此，笔者无言以对
　　13-所有药物都会损害肝肾，至于谁轻谁重则另说
### 成瘾
成瘾是所有人最关心的问题。按照笔者“后藤”的个人见解——
　　成瘾性，依赖性；戒断反应，撤药反应
　　成瘾性是完全没必要地，依赖性是或许有必要地
　　戒断反应是成瘾性引起的，撤药反应是依赖性引起的
如此分类，是防止没大没小的定义之出现。要是不分清的话，蛋糕、手机、右美沙芬、海洛因，都能用“成瘾性”一并说明，真的是没大没小……
　　右美沙芬有的是依赖性与撤药反应，而不是成瘾性与戒断反应
## 分类
### 脏药
^-^
　　脏药(Dirty drug)是非正式药理学术语，指混杂地，同时起多种药物作用的药物，因此往往会产生广泛的影响。^[[wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Dirty_drug)]
　　例如，[右美沙芬](/zh/右美沙芬)就是典型的脏药，[右美沙芬](/zh/右美沙芬)以激动Sigma-1受体而止咳，但右美沙芬同时具有止咳并不需要的NMDA解离；[喹硫平](/zh/喹硫平)也是脏药，因为[喹硫平](/zh/喹硫平))的药物作用过于广泛；作为毒品，冰毒也是一种脏药。但作用较为单一的药物，例如吗啡、氟伏沙明、艾司唑仑，就不是脏药
  
### 软性硬性毒品
^-^
　　软性毒品(Soft drug)^[这本应该翻译为软毒品，但由于由来已久的中文习惯，为防止混淆，故翻译为轻毒品]与硬性毒品(Hard drug)用以描述毒品的剧烈程度。
　　软性毒品指毒性较小、作用较弱、不容易成瘾的一类毒品，在某些国家可能部分合法。例如大麻、氯胺酮（由于膀胱毒性，氯胺酮非常靠近硬性毒品）。这并不代表软性毒品就是无害，在大规模滥用或不恰当的使用下，仍然会造成不可逆转的风险
　　硬性毒品指毒性大、作用大、容易成瘾的一类毒品，在全世界都是非法的。例如冰毒、海洛因、LSD^[笔者不知道为什么要把LSD这么分类，但看在LSD非法的立场上，笔者还是这么分类了]。就算是一次服用，硬性毒品也会造成不可逆转的风险
　　**不管是软性还是硬性，请各位都不要尝试**
***
> **⚠️以下见解仅笔者私人立场判断，若无法理解可选择尊重且放弃继续阅读⚠️**
***
### 行为与人员的分类
这一部分被[这个](https://www.bilibili.com/video/BV1bc411Y7rt)了
### 药物分类
笔者将精神药物分了三剂八类——

兴奋剂-苯乙胺^[说苯乙胺类是偷懒地将苯乙胺包含进来，更多应称为苯丙胺类]类兴奋剂
　　　　　　例如：苯乙胺
兴奋剂-非苯乙胺类兴奋剂
　　　　　　例如：[咖啡因](/zh/咖啡因)、**[普瑞巴林](/zh/普瑞巴林)**
抑制剂-阿片类麻醉剂
　　　　　　例如：[吗啡](/zh/吗啡)、**[可待因](/zh/可待因)与[二氢可待因](/zh/二氢可待因)**、曲马多
抑制剂-非阿片类麻醉剂
　　　　　　例如：乙醇
抑制剂-非阿片类麻醉剂-解离剂（因为右美沙芬的存在，习惯将其单独分一类）
　　　　　　例如：**[右美沙芬](/zh/右美沙芬)**、[美金刚](/zh/美金刚)
抑制剂-镇静剂
　　　　　　例如：阿普唑仑、[唑吡坦](/zh/唑吡坦)
致幻剂-血清素能致幻剂
　　　　　　例如：LSD、DMT~（死藤水）~
致幻剂-非血清素能致幻剂　　　
　　　　　　例如：**[金刚烷胺](/zh/金刚烷胺)**
      
（只列举部分。关于此，详情请看[索引](/zh/索引)）
（有些药物同时是多种剂，于此，只将其分类为最合理的类别）