---
title: 可待因
description: 阿片类麻醉
published: true
date: 2024-03-16T11:20:26.730Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-02-11T09:48:33.341Z
---

# 可待因

> 可待因为阿片类药物，具有最恐怖的阿片类成瘾。尽管可待因的作用程度较低，成瘾效率不大，但仍请警惕
{.is-warning}

> 白兔BRON中含有的是[二氢可待因](/zh/二氢可待因.md)，而不是可待因
{.is-info}

**可待因(Codeine, CDI)** 是成瘾性中枢止咳药，属于阿片类麻醉剂。更多地以磷酸盐，即**磷酸可待因**。化学上可称作**3-甲基吗啡**，这预示了可待因其实是吗啡的前药^[[wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Codeine)]
## 药理作用
**药理作用上，可待因有：**
　　阿片类药物共有的阿片类麻醉
**由此得知**，可待因的药效为：阿片类麻醉、幸福感、梦境极度增强
**以上与其他方面可知：**
　　可待因引起的戒断反应，是因为阿片类成瘾
　　可待因引起的困倦、注意力涣散，是因为阿片类麻醉
**总结地说：**
　　**主要的副作用：阿片类成瘾、记忆力废退、注意力涣散、严重嗜睡**
　　**急性的副作用：便秘、呼吸抑制、昏迷昏睡、恶心**
　　主要的主作用：镇痛、麻醉、幸福感、梦境增强、欣快感

> **关于阿片类成瘾的危害与杀伤力，请看[阿片类成瘾](/zh/阿片类成瘾)条目**
{.is-warning}

**药代动力学：**
　　可待因具有与[右美沙芬](/zh/右美沙芬.md)相似的代谢机制。可待因本身近乎无效，约10%经CYP2A6代谢为有效产物**吗啡**，其余经CYP3A4代谢为近乎无效的产物N-去甲可待因。前者就是可待因药效的缘由。代谢快慢，似乎对可待因最终的药效影响不大
　　也就是说，可待因本身不起作用，全靠代谢出来的吗啡起作用。因此可以说，**可待因是10%的吗啡**，可待因等价吗啡
　　抑制CYP3A4的西柚汁，同样也能增强可待因的药效，因为于此，有更多的可待因转化为了吗啡。**但抑制CYP2A6的SSRI等药物，则可能完全抑制可待因转化为吗啡，使药效无效化。这可能是有些人员od可待因没有药效的原因**
　　可待因的半衰期为2.5~3小时^[也与吗啡的相近，[wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Codeine)]，一般取3小时。约1小时，血药浓度达到峰值
## 药物使用
**药物品牌：**
单方制剂——
　　磷酸可待因片：盒装15mg×每板10片×2板，价格不明
　　磷酸可待因片：盒装15mg×每板10片×2板，价格不明
复方制剂——**【罄竹难书】**
　　紫水：可待因止咳水混雪碧混糖
^-^
　　复方磷酸可待因糖浆
^-^
　　复方磷酸可待因口服溶液（大力哥喝的玩意）
^-^
　　氨酚待因片（I）：盒装8.4mg×每板10片×2板，价格不明
　　　　每片成分：磷酸可待因8.4mg、扑热息痛0.5g
^-^
　　氨酚待因片（II）：盒装15mg×每板12片×2板，价格不明
　　　　每片成分：磷酸可待因15mg、扑热息痛0.3g
^-^
　　复方磷酸可待因片：盒装8.4mg×每板12片×2板，价格不明
　　　　每片成分：磷酸可待因10mg、盐酸苯海拉明5mg、扑热息痛0.4g、无水咖啡因50mg
^-^
　　洛芬待因片：盒装13mg×每板10片×2板，价格不明
　　　　每片成分：磷酸可待因13mg、布洛芬0.2g
^-^
　　可待因桔梗片【西可奇】：盒装12mg×每板10片×1板，价格不明
　　　　每片成分：磷酸可待因12mg、桔梗流浸膏50mg
^-^
　　爱斯咳朗【台版[白兔BRON](/zh/二氢可待因.md)】：盒装2.4mg×每板10片×2板，价格不明
　　　　每片成分：磷酸可待因2.4mg、盐酸甲麻黄碱(25/3≈8.3)mg、马来酸氯苯那敏(4/3≈1.3)mg、无水咖啡因15mg
**剂量：** ~【以60kg，无耐药性，无联合药物为标准】~^[[psywiki](https://m.psychonautwiki.org/wiki/Codeine)]
由于可待因是10%的吗啡，故可待因的剂量，直接是吗啡的1/10。
　　医学剂量：基本上是一片到两片，每日三四次
　　起效剂量：30mg~50mg
　　轻度剂量：50mg~100mg
　　中度剂量：100mg~150mg
　　高度剂量：150mg~200mg
　　重度剂量：200mg以上
　　致死剂量：200mg以上。已知2000mg至少是致死剂量
　　推荐剂量：80mg或100mg
　　最高剂量：200mg
  
**期间：** ~【以距离服药已过去的时间为标准】~【缺少数据】^[[psywiki](https://m.psychonautwiki.org/wiki/Codeine)]
　　起效时：15min~45min
　　顶峰时：1h~1.5h
　　残效时：24h
　　总效时：3h~6h
>需注意，体重不同剂量不同，上述剂量是针对60kg的人的。你的体重除以60，再乘以上述之中的剂量，即为适应你的剂量。
{.is-info}
***
**药物对策：**
　　可待因引起的阿片类成瘾是无解的。因此，笔者只能说，多吃辣椒能有一点帮助，其余的什么都没有了，鸡掰


