右美沙芬

    一切od的起源

    右美沙芬是全体od药物中，副作用最小的药物

    在没有足够的了解下，不要将右美沙芬与任何抗抑郁药进行联用

    虽然右美沙芬的化学结构与吗啡相似，但两者完全是两种药效。请不要混淆视听，媒体

右美沙芬(Dextromethorphan, DXM) 是非成瘾性中枢止咳药，属于解离麻醉剂与抗抑郁剂。一般以氢溴酸盐，即氢溴酸右美沙芬。由于读音相近与文化，右美沙芬俗称优美、野猫上坟、美莎等多种别称
药理作用

药理作用上，右美沙芬有：（方便起见，包括右啡烷）
　　抑制再取：血清素/STN
　　拮抗受体：NMDA（非竞争性）
　　激动受体：σ-1/Sigma-1
　　负构受体：烟碱乙酰胆碱/nAChR
　　可能引发释放：组胺/HI（存疑。可能根本不正确）[1]
　　可能抑制再取：正肾素/NE（存疑。对NE转运蛋白具有潜在亲和力，但无药理学价值）

由此得知，右美沙芬的药效为：解离、抗抑郁、躁狂、或许的精神病性症状
以上可知：
　　右美沙芬引起的记忆力衰退与认知降低，来源于解离
　　右美沙芬引起的精神病性症状，来源于解离[2]
　　右美沙芬引起的暴力行为，来源于躁狂
　　右美沙芬引起的撤药反应，来源于抗抑郁
　　右美沙芬引起的皮肤脱水、皮肤搔痒、毛细血管催化，来源于抗抑郁

总结地说：
　　主要的副作用：认知降低、记忆衰退、器官损伤、心灵阻断
　　主要的主作用：解离型麻醉、抗抑郁、急性躁狂、音乐欣赏力提高
药代动力学：

右美沙芬具有复杂的代谢、耐受性质代谢.png
物质缩写的对应：
　　DXM：右美沙芬
　　DXO：右啡烷
　　3-MeOM：3-甲氧右吗喃
　　3-OHM：3-羟右吗喃
　　SSRI：选择性-血清素再摄取抑制
基本数据：
　　右美沙芬在体内会进过三种酶而代谢，并以肾经尿排泄。约2小时，血药浓度达到峰值。半衰期为3.4~5.6小时，一般取3.4小时。因耐受性，半衰期可达到20小时[3]

代谢：
　　CYP2D6/CYP3A4是人体的代谢酶，负责代谢药物；DXM以其代谢为DXO
　　如图。DXM要么通过2D6代谢为有效的DXO，要么通过3A4代谢为无效的3-MeOM。也就是说，3A4代谢出的东西没用，要抑制3A4酶
　　DXM主要提供SSRI、σ-1受体激动
　　DXO主要提供解离、微弱的阿片类麻醉
　　西柚汁可以抑制3A4酶，舍曲林等药物可以抑制2D6酶。也就是说，西柚汁防止右美的无效代谢，而舍曲林让右美的有效代谢变缓慢，进而要么作为SSRI强的DXM发挥药效，造成血清素中毒，要么代谢为3-MeOM，药效无效
　　要做的是：抑制3A4，例如喝西柚汁，这会让药效增加；微量抑制2D6，例如使用氟伏沙明。饮用一杯200~250mL的西柚汁后，增效将持续4小时[4]。注意，若两个酶都大量抑制，则不仅没有解离，还会血清素中毒

耐受：
　　右美沙芬具有奇怪的耐药性。右美沙芬很容易产生耐药性，且耐药性可以很大很大很大
　　天生耐受性：按人种、基因不同，因CYP2D6酶的基因表达不同，不同人天生对右美沙芬的耐药性也不同。由此分类为慢速代谢、中速代谢、快速代谢。尤其是欧洲白种人群，慢速代谢者的频发率为5%~10%，而中国汉族人群，慢速代谢者的频发率为0.76%[5]
　　后天耐药性：服药会产生耐药性，剩下的不用多说。需注意的是，右美沙芬的耐药性之增长，非常快速。据报告，到后期，耐药下的72t也仅仅等同于未耐药下的24t。
　　停药后，耐受性需要约7天以减少一半，由此可知，耐受性需要两个月以恢复至基线[6]
药物使用

药物品牌：
　　氢溴酸右美沙芬片【单方制剂】——
　　　　白云山（经典橙）：盒装15mg×2板×每板12片，价格为14元（olaiya）
　　　　白云山（白背景）：盒装15mg×1板×每板12片，价格约6元
　　　　宛衡：盒装15mg×1板×每板24片，价格不明
　　　　中大：盒装15mg×1板×每板24片，价格不明
　　　　华南：盒装15mg×1板×每板12片，价格不明
　　氢溴酸右美沙芬分散片【单方制剂】——
　　　　可乐尔：盒装15mg×2板×每板12片，价格为不明
　　愈美片【单方制剂】——
　　　　云药：盒装15mg×2板×每板12片，价格约12元
　　　　新康泰克：盒装15mg×1板×每板12片，价格约20元

    国内的氢溴酸右美沙芬糖浆似乎含有催吐剂，请不要用它

剂量： 【以60kg，平均地无耐药性，无联合药物为标准】
右美沙芬有着特殊的剂量称呼。我们将这个系统称为西格玛高原，各个药效称为第几高原
医学剂量：1t~2t，每日三次
　　于此,什么都不会发生。右美沙芬只是个很好用的止咳药

第一高原：6t~12t
　　于此，开始出现抗抑郁作用。解离不会很明显，但是可以察觉出一点点作用。需注意，有些人服用到这个剂量时，可以直接达到第三高原药效。笔者收到过一个报告，12t右美沙芬致死

第二高原：12t~24t
　　于此，精神作用开始显著。解离开始出现，抗抑郁逐步提升，躁狂可能不会很明显。会出现难以入睡的情况，去抑制将伴随出现，运动增益将随之出现。长期od右美沙芬的人员，就算不od，解离水平也会固着于第二高原。

第三高原：24t~48t
　　于此，精神作用非常显著。解离、抗抑郁、非常明显，可观察到躁狂。几乎睡不着，去抑制非常明显，运动增益非常大，大到无法感到累。感知与认知将被解离。第三高原是在安全的前提下，药效最大的高原。非常建议寻求心理安慰的人员服用该平台的剂量

第四高原：48t~84t
　　于此，第四高原的药效是第三高原的逐步增强
　　随剂量升高：解离程度将逐步达到麻醉手术水平，从意识模糊、疼痛减少、感知认知下降，到意识丢失、疼痛丧失、感知认知消失。肢体将逐步无法操控，从步态机械，动作倚靠自主运行，到高度瘫痪。抑郁效果也会过强，而引起血清素综合征，躁狂会与血清素综合征混合而起。药理性死亡风险将逐步攀升，而在第三高原，最可能的死因只会是呕吐造成窒息而死。去抑制因为解离造成了认知下降，而开始下滑。

第五高原：84t~120t
　　于此，药效最为剧烈也最为不可测。第五高原的概念类似极限∞，只是被假设在第四高原之上，还存在着一个第五高原。第五高原的药效，被描述为第四高原的最顶。理论推测，于此，所有感知全部消失，感知被内部幻觉所接替，服药者完全瘫痪，出现濒死体验，后遗症也长得离谱。
　　至于第五高原药效，有特殊的分次服用方法可以达到，而不是纯粹叠量。高量美金刚的药效，可能靠近第五高原，但这也不是od美金刚的缘由吧！
　　第五高原的药效，一切都是不可测的，死亡风险极大，几乎就是自杀来的。专业人员也不要尝试！

死亡剂量：从第四高原开始，死亡概率逐步攀升。120t以上，死亡概率极大
推荐剂量：4t ~ 12t或可能是18t ~ 30t
最高剂量：60t

期间： 【以距离服药已过去的时间为标准】
　　起效时：40min~1h
　　来效时：1h~1.5h
　　顶峰时：1.5h~2.5h
　　退效时：2.5h~3.5h
　　残效时：3.5h~8h
　　总效时：8h~12h

    需注意，体重不同剂量不同，上述剂量是针对60kg的人的。你的体重除以60，再乘以上述之中的剂量，即为适应你的剂量。
    不同人有不同的，对右美沙芬的天生耐药性。如果你非要od，请逐步爬升剂量地服用右美沙芬

    笔者认为，只会叠量的纯纯是XX

药物对策：
　　右美沙芬引起记忆力废退，原因是解离型麻醉。为了反解离，不仅需要撤药，还需要服用茶水、茶氨酸、吡拉西坦、苏糖酸镁等反解离剂。需注意的是，解离过度会造成阿兹海默老年痴呆症状，反解离过度也会造成阿兹海默症。据报告，一名长期服用反解离剂苏糖酸镁的人员，出现了阿兹海默症。因此，反解离的过程中，若已经感到足够的反解离，并很容易疲惫之时，请当即撤药，否则将产生阿兹海默症。关于此，更多请看[解离]
　　右美沙芬引起撤药反应，请使用氟伏沙明等SSRI抗抑郁药进行接替，然后慢慢减少剂量……
　　氢溴酸右美沙芬引起呕吐，初步认为是因为氢溴酸的刺激，请吃一些食物垫垫肚子，并不要喝太多液体。另外，据多方报告，茶水是右美的强力催吐剂，作用机理不清楚。因此，服用右美沙芬后，若需要催吐，请喝下浓茶水，并再喝下很多水，如此呕吐类似于洗胃
右美沙芬到底有没有成瘾性？

    ⚠️此见解仅笔者私人立场判断，若无法理解可选择尊重且放弃继续阅读⚠️

-
　　引论中，笔者已经提到“右美沙芬有的是依赖性与撤药反应，而不是成瘾性与戒断反应”。对原因进行分析，从药理作用入手：

    激动受体：σ-1/Sigma-1
    引发释放：组胺/HI
    　　这两个作用，不会造成成瘾性，于3σ范围内
    -
    抑制再取：血清素/STN
    抑制再取：正肾素/NE
    　　这两个作用，是重中之重
    　　服用过像，舍曲林氟西汀这类SSRI抗抑郁药的，读者应该明白，SSRI抗抑郁药不能想撤就撤的。在机体依赖由抗抑郁药以维持血清素水平后，若突然撤药，血清素水平无法以抗抑郁药而维持，机体又无法自己维持血清素水平，则产生抑郁、自杀意念、消极。右美沙芬，便有这种与抗抑郁药相同的性质。这应该称作依赖性，也因为在生化水平上，这种机制无法成瘾。但是，这却被所有人误以为是成瘾。
    　　也就是说，右美沙芬的依赖性被小题大做了，被过度夸大了。于此，解决右美沙芬撤药反应简单至极，就是用SSRI抗抑郁药进行接替，然后慢慢减少剂量
    -
    拮抗受体：NMDA（非竞争性）
    　　你仍需要谨慎于右美沙芬的依赖性。据指出，NMDA解离仍然具有潜在的成瘾性，真正意义的成瘾性。解离会放大一切的依赖与成瘾，因此，右美沙芬的依赖性，看起来变得像成瘾性。右美沙芬与其他具有依赖性与成瘾性的事物联用时，将使双方的依赖或成瘾程度放大
    　　不过，你仍然可以告诉自己：“右美沙芬确实只有依赖性”。笔者说这句话的目的是，防止有人因为成瘾性，然后放弃撤药的努力，直接摆烂天天od右美沙芬。这不是你可以不顾依赖性然后天天od的借口。听说过那个笑话吗？“我天天吸毒都没成瘾”

历史

（由于笔者认识有限，难免叙述出现差错缺漏。欢迎补充）
让笔者在下一次编写时再写，好不好~

    wikipedia ↩︎

    存疑，这可能与σ-1受体激动有关系 ↩︎

    中大右美沙芬说明书。据说，安非他酮可将右美沙芬的半衰期延长至20小时 ↩︎

    psywiki ↩︎

    李国昌，陈 勇，陈文，等. 中国汉族、维吾尔族、哈萨克族右美沙芬氧化代谢多态性表型研究[J]. 中国临床药理学杂志,2004,20(2):104-108 ↩︎

    psywiki ↩︎

