---
title: 普瑞巴林
description: 焦虑去除、解离、抗躁狂、GABA镇静
published: true
date: 2024-03-15T13:56:28.363Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2024-01-27T16:04:34.615Z
---

# 普瑞巴林
> 由于普瑞巴林的作用机理有些未知，此文章并不完善。请各位指错补充

>大量报告证实，普瑞巴林不能和金刚烷胺联用，否则会出现危险事故。请各位千万不要联用两者。
{.is-warning}

> 服用普瑞巴林时，一定要空出一顿饭，并需要喝一些液体，例如水、饮料。具体见下
{.is-info}

**普瑞巴林(Pregabalin, PR)** 是抗癫痫药、外周神经止痛药、纤维肌止痛药，属于去焦虑剂、兴奋剂、解离麻醉剂、谵妄剂。一般以盐酸盐，即**盐酸普瑞巴林**，尽管在**普瑞巴林胶囊**中省去了。由于读音关系，普瑞巴林俗称**pr80**
## 药理作用
**药理作用上，普瑞巴林有：**
　　抑制内流：Ca^2+^（由此引发以下作用）
　　抑制释放：乙酰胆碱/ACh
　　抑制释放：谷氨酸/Glu
　　抑制释放：P物质/SP/Substance P
　　抑制释放：正肾素/NE
　　间接-提高水平：GABA
　　
  
**由此得知**，普瑞巴林的药效为：焦虑去除、解离、抗躁狂、GABA镇静、谵妄
**以上可知：**
　　普瑞巴林引起的兴奋作用，来源于焦虑去除与解离；
　　普瑞巴林引起的记忆力衰退，来源于阿托品类中毒与谵妄；
　　普瑞巴林引起的成瘾，来源于焦虑去除——那么越焦虑的人就越会成瘾
　　普瑞巴林引起的运动控制丧失，来源于阿托品类中毒、GABA镇静、解离
**总结地说：**
　　**主要的副作用：成瘾、记忆力衰退、阿兹海默症、认知降低**【此项并不完善】
　　主要的主作用：去除焦虑、兴奋、社交能力提升、解离

**药代动力学：**
　　普瑞巴林在体内几乎不代谢，并处于原形以肾排泄
　　普瑞巴林的口服生物利用度估计不小于 90%。空腹服用时，普瑞巴林吸收迅速，1~1.5小时内，血药浓度达到峰值；**若非空腹服用，则吸收率降低，导致延迟约 3 小时后，血药浓度才达到峰值，并且峰值水平降低约25%~30%**。尽管这对吸收程度没有明显影响
　　普瑞巴林的消除半衰期为6.3小时
　　停药后，耐受性会在7~14天内恢复到基线
　　（以上均引用于）^[https://m.psychonautwiki.org/wiki/Pregabalin]

**另外，普瑞巴林虽然化学结构与GABA相似（普瑞巴林又名β-异丙基GABA），但并不能直接调控GABA水平**
## 药物使用
**药物品牌：**
　　普瑞巴林胶囊【单方制剂】——
　　　　齐鲁：盒装75mg×4板×每板8片，价格约15元
　　　　万玮：盒装75mg×8片，价格约13元
　　　　赛维：盒装75mg×10片，价格约33元
　　　　乐瑞卡：盒装75mg×8片，价格约52元

>再提一遍，服用普瑞巴林时，一定要空腹。理由在“药代动力学”那里讲清楚了
{.is-info}

**剂量：** ~【以60kg，75mg为1t，无耐药性为标准】~
　　医学剂量：1t~2t，每日三次
　　起效剂量：3t~4t
　　轻度剂量：4t~6t
　　中度剂量：6t~8t
　　高度剂量：8t~12t
　　重度剂量：12t~16t
　　死亡剂量：【缺少数据】
　　推荐剂量：6t或8t
　　最高剂量：16t
  
**期间：** ~【以距离服药已过去的时间为标准】~
　　起效时：15min~30min
　　来效时：30min~2h
　　顶峰时：2h~3h
　　退效时：3h~6h
　　残效时：6h~12h
　　总效时：5h~8h
>需注意，体重不同剂量不同，上述剂量是针对60kg的人的。你的体重除以60，再乘以上述之中的剂量，即为适应你的剂量
{.is-info}

>别再靠近了！自己不空腹，吃那么多普瑞巴林，结果还要怪药效小，简直是乱来！据报告，服药者空腹服用普瑞巴林后，药效大到服药者发誓，再也不吃普瑞巴林了
{.is-warning}
***
**药物对策：**【缺少数据】
　　普瑞巴林似乎没有什么需要额外反制的问题。除了日常需要防止产生焦虑以外，补充乙酰胆碱就可以了。**你需要当量服用石杉碱甲、胞磷胆碱钠，并吃鸡蛋**，来补充乙酰胆碱
## 普瑞巴林，兴奋或抑制？成瘾？
^-^
　　兴奋上，普瑞巴林可以去除焦虑，包括社会性焦虑，则引起去抑制，令人变成社交达人；镇静上，普瑞巴林可以引起解离、GABA镇静、抗躁狂，则令人冷静下来。这两者似乎并不冲突。因此，**普瑞巴林可能是镇静地兴奋**，在镇静地做事同时，又变得比以前大胆——因为社会性焦虑降低，导致服药者不太考虑做事的后果。这是需要考虑的地方【理论推导可能有误】
　　据多方报告，普瑞巴林存在体瘾。按笔者的乱推测：SP传递焦虑，而普瑞巴林抑制SP的释放，则可以类比阿片类成瘾——药效之后，机体开始依赖于以普瑞巴林减除SP，难以自己减除SP，产生用进废退。导致SP物质无法被机体自己减除，则SP会水漫金山^[谁教你这么用成语的，波奇？]，焦虑漫溢，引起再服药欲望。不排除有其他成瘾缘由
## 一些趣事吧
^（由于笔者认识有限，难免叙述出现差错缺漏。欢迎补充）^
　　据报告：
　　普瑞巴林的成瘾性太大了！
　　五常只有中国没有很严格地管控普瑞巴林，其他国家管得都很严格
　　似乎普瑞巴林最开始是用来辅助用药的
　　普瑞巴林的话8t就够了！只要空腹
　　可以听见远方传来的歌声
