
  
 
 **梦，每人一个人都做过，有些人甚至声称梦境成真，为何会出现这种现象呢？**

   **我想，得先从一个生理现象“信息传递延时”说起，这是一个得到科学界认可的的现象。当人看到、听到、闻到、摸到、感觉到某些事物时，身处于某个陌生环境时，或经历某件事情的时候，这些感官信息会分别传递到负责思考的大脑，和负责记忆的小脑，注意是分别传递，而不是同时传递。**

**如果大脑先于小脑收到信息，或大小脑同时收到信息，那很正常，不会有任何特别的感觉。但如果小脑先收到信息呢？那么大脑收到信息时，会再从小脑中提取记忆，因而造成似曾相识的假象。**

  **在此，我不得不再说一个现象，同样是得到科学界认可的，那就是“记忆修补”。储存于小脑中的记忆并非完整的，而是非常零碎，就算是十分重要的事情也不可能记清楚每一个细节，因为人脑不是电脑，时间会使部分细节变得模糊不清。**

   **曾经有人做过一个有趣的实验，过通伪造照片，串通测试者的家人及朋友，告诉测试者一段发生在他小时候的虚假往事。甚至蒙骗男性测试者，告诉他小时候是被父母当作女儿养大的。测试结果是，几乎所有测试者都把虚假的内容当成事实，甚至在知道这只是个测试之后，仍然坚称这段虚假的往事真实发生过。**

   **读者亦可自行做个测试，方法很简单，和朋友聊起往事时，你可以自己编造一些虚假的细节，例如那天某某穿怎么样的衣服之类，甚至是之前某次聚会中一个朋友没有出席，你硬说他有出席。只要你态度肯定，又说得合情合理，并能说出每一个细节，大部分当事人都会信以为真。**

   **综合以上两种现象，得出的结论是：当人遇到某些事情时，如果小脑先收到信息，大脑便会误以为这件事情曾经发生过，但又想不起是何时发生，而且在合理的情况下，这件事情在之前是不可能发生的，例如初次来到一个陌生的地方。这时候，大脑就会对不完全的记忆进行修补，修补的结果往往就是曾经在梦中发生过。** 
   
   **由于个体差异，某些人是特别容易出现“信息传递延时”的现象，因此这些人经常会以为自己梦境成真，这是科学界比较认可的解释。**

   **另一个解释比较悬，但也有科学界的支持，只是支持率不高，并有不少质疑的声音。**

   **大灾难出现之前，大多数动物都会做出反常行为，例如之前的南亚海啸，在灾难发生前很多动物都往高处跑。这也许是动物的一种原始的本能，它们能预知灾难发生，并逃到安全的地方。** 
   
   **人类也是动物中的一种，因此人类也有可能拥有这种预知能力，只是在进化的过程中，人类过于依靠工具，因而包括预知在内的众多原始本能都退化了。97.但某些人却仍然在某程度上保留了这种能力，并以梦境的方式表现出来。**

  **然而，有人对此提出质疑，认为动物之所以能知道即将发生灾难是因为它们拥有敏锐的感官，能从大自然的细微变化中洞识异象，例如地震前的微震，风暴前的气象变化等。因此，所谓的动物预知本能，其实只是敏锐感官的一种具体表现，人类通过科学技术也能做到预知天气地震等事情，这并不算什么神奇力量。**

   **还有一个说法――前世记忆说，这个说法太悬了，而且没有科学证据支持，所以就不作讨论了，当然我对此也不作否定。关于梦境成真的解释就只说到这里，到底那种解释才是正确的，只能由读者自行判断了**
   
   **做梦是一种很奇妙的现象，虽然我们经常会做梦，但内里的玄机却不是每一个人都能弄懂，也许你今晚的梦境中会暗示明天彩票的开奖号码，但隐晦的暗示，你能领悟吗？能的话，后天你就百万富翁了。**
   
**既然说开了，就顺便再谈一个常见的现象，虽然这个现象与梦的关系不大。我要说的是“鬼压床”。**

   **很多人都有鬼压床的经验，通常是一觉醒来，全身都弹动不得，甚至连眼皮也睁不开，就像被什么东西压住似的，部分人还会感觉到身旁有某些“东西”存在。经历鬼压床后，大多数人都会往鬼怪方面去想，其实这种现象是能以科学的角度解释的。**
   
   **人的大脑不但负责思考，还能通过中枢神经控制身体。如果遇上譬如车祸之类的意外，中枢神经受损，那么就算大脑没有受到任何损伤也会出现全身瘫痪的情况。**

**如果在睡觉的过程中，大脑苏醒了，中枢神经却还在“睡觉”，那么会是怎样的情况呢？那就是所谓的“鬼压床”了。**

   **因为中枢神经还没有苏醒，纵使大脑醒来了，也跟全身瘫痪的病人没两样，身体当然不能弹动。而在这种情况下，大部分人都会感到恐惧，幻觉也随之而来，所以就会觉得身旁有某些“东西”存在。**
   
   **看完后，当您遇上鬼压床时，请不要惊慌，因为此时只需一个声音、一点动静，您的中枢神经就会“惊醒”，传说中的鬼压床也就这么一回事。**
