# 金刚烷胺

>警告：金刚烷胺具有极为明显的危险。在决定服用之前，你需要知晓其杀伤性与副作用。不推荐高剂量使用
{.is-warning}

>大量报告证实，金刚烷胺不能和普瑞巴林联用，否则会出现危险事故。请各位千万不要联用两者。
{.is-warning}

>虽然美金刚化学结构与金刚烷胺相似（美金刚又名二甲金刚烷胺），但两者药效差距很大
{.is-info}



**金刚烷胺(Amantadine, ATD)** 是早年的抗流感病毒药与抗帕金森药，属于解离麻醉剂与非血清素能致幻剂。一般以盐酸盐，即**盐酸金刚烷胺**。由于读音相近，金刚烷胺俗称**晚安**
## 药理作用
**药理作用上，金刚烷胺有：**
　　激动释放：多巴胺/DA
　　激动合成：多巴胺/DA
　　抑制再取：多巴胺/DA
　　激动受体：多巴胺D2受体/D2
　　正构受体：多巴胺D2受体/D2
【以上作用，多进行于纹状体】
　　拮抗受体：NMDA（非竞争性）
　　激动释放：正肾素/NE
　　抑制受体：烟碱乙酰胆碱/nAChR
　　激动受体：σ-1/Sigma-1
　　干扰病毒蛋白M2质子通道（此项与精神药效无关）

**由此得知**，金刚烷胺的药效为：外部幻觉、精神分裂、解离、镇静、阿托品类中毒、谵妄、躁狂
**以上可知：**
　　金刚烷胺引起的记忆力废退，来源于阿托品类中毒与解离
　　金刚烷胺引起的外部幻觉与精神分裂，来源于空前消耗多巴胺，刺激纹状体对视觉内容进行二次想象加工，而成。换个说法，来源于刺激大脑消耗多巴胺产生幻觉
　　金刚烷胺引起的重度抑郁，来源于空前消耗多巴胺，令多巴胺储存量锐减
**总结地说：**
　　**主要的副作用：记忆力废退/记忆力丧失、认知丧失、阿兹海默症~（老年痴呆）~、重度抑郁、阿托品类中毒**
　　主要的主作用：外部视觉幻觉、解离型麻醉/解离感、镇静
  
**药代动力学：**
　　金刚烷胺在体内几乎不代谢，并处于原形以肾经尿排泄^[https://en.wikipedia.org/wiki/Amantadine]。口服吸收快而完全，2~4小时，血药浓度达到峰值。半衰期完全取决于肾功能，一般为12h，肾衰竭人员则可达到28h。
　　金刚烷胺几乎没有耐药性

## 药物使用
**药物品牌：**
　　盐酸金刚烷胺【单方制剂】——
　　　　鹏鹞：瓶装100mg×100片，价格约11元
　　　　东北制药：盒装100mg×每板12片×2板，价格约28元
　　复方氨酚烷胺【复方制剂】——
　　　　感康：盒装100mg×每板6片×2板，价格约16元

>不要服用复方制剂，它不仅贵，效果还不好，还容易因为复方的其他成分而吃坏肚子
{.is-warning}

**剂量：** ~【以60kg为标准】~
　　医学剂量：1t~2t，每日两次
　　起效剂量：4t~6t
　　轻度剂量：6t~10t
　　中度剂量：10t~14t
　　高度剂量：14t~16t
　　重度剂量：16t~20t
　　死亡剂量：20t以上的
　　推荐剂量：12t或8t
　　最高剂量：18t
  
**期间：** ~【以距离服药已过去的时间为标准】~【缺少数据】
　　起效时：30min~2h
　　来效时：2h~3h
　　顶峰时：3h~5h
　　退效时：5h~7h
　　残效时：7h~12h
　　总效时：12h~48h
>需注意，体重不同剂量不同，上述剂量是针对60kg的人的。你的体重除以60，再乘以上述之中的剂量，即为适应你的剂量
{.is-info}

>别再靠近了！那么高剂量的金刚晚安不仅不会增加药效，反而会降低药效，让幻觉丢失，令副作用大上天。请使用下述方法进行副作用反制，与主作用增强
{.is-warning}
***
**药物对策：**
　　金刚烷胺产生幻觉，要用到前消耗大量多巴胺。多次服药令幻觉减少的原因，是因为多次服药导致多巴胺用尽，自然就产生不了幻觉，并且相当多的服药者不正常饮食，导致多巴胺无法补充。因此，补充多巴胺的原料——酪氨酸是关键。**可以通过大量吃高蛋白食物、奶酪/芝士**，来补充多巴胺。这个方法可以增强金刚烷胺的幻觉
　　金刚烷胺引起记忆力废退，有原因是抗胆碱作用，粗略地想，也只需要补充乙酰胆碱就可以了。因此，为反制副作用，**你需要当量服用石杉碱甲、胞磷胆碱钠，并大量吃鸡蛋**，来补充乙酰胆碱
## 金刚烷胺独特的外部幻觉
>这种外部幻觉很无聊，也很废精力，有些人还会看见很恐怖的事物
{.is-info}

^-^
　　前面提到，金刚烷胺的内部幻觉，源于对视觉内容的再次想象，少部分是谵妄。那么，产生的幻觉是对服药者无意识的体现。这些幻觉是部分可控的，你或许可以对墙壁想象出你想要的图案
据报告，这些幻觉可能会是：
　　视觉出现噪波，多为红绿色
　　本是静止的物体在移动
　　空中出现一团絮状物，出现漂浮的黑色粉末
　　看见影子人。影子人是黑色的人形黑影，有可能还可以走动，甚至说话
　　视觉出现黑色的洞【K洞】，表现在有一团黑色在视觉里，遮挡视线
　　**墙上有字**。纯色的地方，比如墙壁天花板出现抽象的几何图案，多以红绿黑色描绘，并可以不断变化外形。在服药者边走边看时，这些几何图案就像真的画在墙上，符合美术透视地贴在墙上。更高阶段时，图案会更加复杂，形成似真似幻的物体，或者是恐怖的物体。据笔者的体验，笔者在服用晚安昏迷前，曾见过自己整个房间的一切物体，全都是幻觉，但这段画面的记忆只有不到两秒
　　还有什么幻觉呢？啊，更高阶段之后，服药者往往没法准确描述幻觉，因为这种情况下，服药者不仅失忆昏迷，认知也出现了问题。因此，暂不知道更高阶段的情况
## 历史
^（由于笔者认识有限，难免叙述出现差错缺漏。欢迎补充）^
　　2022.06.23，金刚烷胺因一篇推文而被发掘出滥用潜力。该推文报告，金刚烷胺可引起视觉幻觉、时间定向力障碍、记忆障碍等效果。在此之前，金刚烷胺只是被兽医滥用于鸟类抗禽流感^[https://en.wikipedia.org/wiki/Amantadine]。
最初，金刚烷胺仅被当做右美沙芬的增效剂，剂量仅有个位数以下。在右美沙芬被禁售之后，由于金刚烷胺的解离比右美沙芬强，且便宜好买，金刚烷胺的致幻能力逐渐被关注，剂量逐渐来到15t左右，越来越多的人开始喜好金刚烷胺带来的解离与外部幻觉。
　　到笔者写下此段文字的2024.01.21，不仅出现了滥用复方金刚烷胺“感康”的风气，人们滥用金刚烷胺的剂量也越来越大。据报告，相当多的人员每次服用20t以上的金刚烷胺并长期多次。无需说明这对机体的杀伤力，只需明白一点：**解离型麻醉，导致服药者无法判断危险，也就是，丧失了辨别能力……**
***
于2024.01.31.20:54 编辑
***
